# 模块

## 介绍

模块化，将一个完整的程序分解为一个一个小的模块，通过将模块组合，来搭建出一个完整的程序

不采用模块化，统一将所有的代码编写到一个文件中

采用模块化，将程序分别编写到多个文件中

模块化的优点：

​		1.方便开发

​		2.方便维护

​		3.模块可以复用

一个拓展名为“.py”的文件就称之为一个模块。

### 创建模块

模块名 + .py   的形式

### 导入模块

import modulename  [as   alias]  #as alias为模块起的别名

from ...   import   .../**                         #不需要添加模块名，直接通过具体的变量，函数和类名等访问。

### 模块搜索路径

1.当前目录（执行python脚本文件所在的目录）

2.到PYTHONPATH(环境变量)下每个目录中查找。

3.到Python的默认安装目录下查找。

以上各个目录的具体位置保存在标准模块sys.path变量中

#### 添加

1.临时

import sys

sys.path.append('...路径...')

2.增加.pt文件

在Python安装目录下“lib/site-packages”子目录下创建一个拓展名为.pt的文件，文件名随意。将路径添加到该文件即可。

3.在PYTHONPATH环境变量中添加

---

## 主体程序的形式执行

当导入模块后，会执行测试代码。这并不是我们想要的。可以将测试代码放在     if_\_name__ == '\_\_main__': 下。

说明：在每个模块的定义中都包含一个记录模块名称的变量\_\_name__ ,程序可以检查该变量，以确定他们在哪个模块中执行，如果一个模块不是被导入到其他程序中执行，那么它可能在解释器的顶级模块中执行。顶级模块的\_\_name\_\_变量的值为\_\_main\_\_ 。

---

##     datetime模块

提供用于处理日期和时间的类。

官方文档地址：https://docs.python.org/zh-cn/3/library/datetime.html#

### date

datetime.date(year, month, day)

所有参数都是必要的。参数必须是以下范围内的整数：

MINYEAR（1） <=   year  <= MAXYEAR (9999) 

1  <=   month<= 12

1 <=   日期  <= 给定年月对应的天数

如果参数不在这些范围内，抛出ValueError异常。

#### 方法1：date.today()

返回当前的本地日期。等价于date.fromtimestamp(time.time())

例子：

```
a = datetime.date.today()
print(a)
```

结果为：2020-10-27

#### 方法2：date.fromisoformat(date_string)

返回一个对应于以 `YYYY-MM-DD` 格式给出的 *date_string* 的 [`date`](https://docs.python.org/zh-cn/3/library/datetime.html#datetime.date) 对象:

\>>>

```
>>> from datetime import date
>>> date.fromisoformat('2019-12-04')
datetime.date(2019, 12, 4)
```

这是 [`date.isoformat()`](https://docs.python.org/zh-cn/3/library/datetime.html#datetime.date.isoformat) 的逆操作。 它只支持 `YYYY-MM-DD` 格式。

#### 方法3：date.fromtimestamp(time.time())

返回对应于 POSIX 时间戳的当地时间。

#### date日期比较大小

|  方法名   | 方法说明       | 用法        |
| :-------: | -------------- | ----------- |
| __eq__(…) | 等于(x==y)     | x.__eq__(y) |
| __ge__(…) | 大于等于(x>=y) | x.__ge__(y) |
| __gt__(…) | 大于(x>y)      | x.__gt__(y) |
| __le__(…) | 小于等于(x<=y) | x.__le__(y) |
| __lt__(…) | 小于(x         | x.__lt__(y) |
| __ne__(…) | 不等于(x!=y)   | x.__ne__(y) |

#### 属性1：date.min

#### 属性2：date.max

#### 属性3：date.resolution

#### 属性4：date.year

#### 属性5：date.month

#### 属性6：date.day





### datetime

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

## re正则模块

### match()方法

用于在字符串的开始处进行匹配，如果在起始位置匹配成功，则返回Match对象，否则返回None

re.match(pattern, string,[flag])

flag常用标志

I    执行不区分字母大小写的匹配

X   忽略模式字符串中为转义的空格和注释

例子：

```
import re

a = re.match('^\d+','0120qq')
print(a)
print(a.start())
print(a.end())
print(a.span())
print(a.string)
print(a.group())
```

返回结果

<re.Match object; span=(0, 4), match='0120'>
0
4
(0, 4)
0120qq
0120

### search()方法

整个字符串中搜索第一个匹配的值，成功返回Match对象，否则返回None。

语法和match一样。

### findall()方法

在整个字符串中搜索所有符合正则表达式的字符串，并以列表的形式返回，失败返回空列表。

re.findall(pattern,string,[flag])

---

```
import re

pattern = r'[1-9]{1,3}(\.[0-9]{1,3}){3}'
str1 = '127.0.0.1 192.168.1.66'

matchs = re.findall(pattern, str1)
print(matchs)
for i in matchs:
    print(i[0])
```

['.1', '.66']
.
.

---

```
import re

pattern = r'([1-9]{1,3}(\.[0-9]{1,3}){3})'
str1 = '127.0.0.1 192.168.1.66'

matchs = re.findall(pattern, str1)
print(matchs)
for i in matchs:
    print(i[0])
```

[('127.0.0.1', '.1'), ('192.168.1.66', '.66')]
127.0.0.1
192.168.1.66

---

第一个没有匹配到IP地址，因为在匹配字符串出现了分组‘（）’，所以得到的结果是根据分组进行的匹配，即(\.[0-9]{1,3})

### sub()方法

字符串替换

re.sub(pattern,repl,string,count,flags)

repl替换的字符串

count 可选参数，表示模式匹配后替换的最大次数，默认值为0，表示替换所有的匹配

---

```
pattern = r'1[34578]\d{9}'
string = '中奖号码为：8165481651 联系电话为：136111111111'
result = re.sub(pattern,'1xxxxxxxx',string)
print(result)
```

结果：

```
中奖号码为：8165481651 联系电话为：1xxxxxxxx1
```

---

