# 类

类是封装对象的属性和行为的载体，反过来说具有相同属性和行为的一类实体被称为类。

在Python中，类表示具有相同属性和方法的对象的集合。在使用类时，需要先定义类，然后再创建类的实例，通过类的实例就可以访问类中的属性和方法了。

在创建类后，类通长会自动创建一个\_\_init__()方法。每当创建一个类的新实例时，Python都会自动执行它。此方法必须包含一个self参数，并且是第一个参数。self参数是一个指向实例本身的引用，用于访问类中的属性和方法。

## 实例

所谓实例的方法是指，在类中定义的函数。该函数时一种在类的实例上操作的函数。

创建实例：

def   fun(self,xxx):            #xxx用于指定除self参数以外的参数，各参数间使用逗号分隔

​      do                              #do方法体，实现具体的功能

### 说明

实例方法和python中的函数的主要区别就是，函数实现的是某个独立的功能，而实例方法是实现类中的一个行为，是类的一部分。

### 创建数据成员并访问

数据成员是指在类中定义的变量，即属性，根据定义的位置，又可以分为类属性和实例属性

## 类属性

类属性是指定义在类中，并且在函数外的属性。类属性可以在类的所有实例之间共享值，也就是在所有实例化的对象中公用。

## 实例属性

实例属性是指定义在类的方法中的属性，只作用于当前实例中。

实例属性只能通过实例名访问，如果通过类名访问实例属性，将抛出AttributeError。

实例属性可以通过实例名称修改，与类属性不同，通过实例名称修改实例属性后，并不影响该类的其他实例中相应的实例属性的值。

## 访问限制

为了保证类内部某些属性或方法不被外部所访问，可以在属性或方法名前面添加单下划线 (_foo) ，双下划线 (\_\_foo) 或者首尾加双下划线   (\_\_foo__)

首尾双下划线： 表示定义特殊的方法，一般是系统定义名称

单下划线：表示保护类型的成员，值允许类本身和子类进行访问，但不能使用from module import  * 语句导入。可以通过实例名访问。

双下划线：表示私有类型的成员，只允许定义该方法的类本身进行访问，而且不能通过实例名进行访问。但是可以通过“类的实例名.类名\_\_xxx”方式访问。可以通过“类名.属性名”和“实例名.类名_xxx”访问，

## 继承

class  className(baseclasslist):

   statement

*baseclasslist：用于指定要继承的基类，可以有多个，用逗号分隔。如果不指定将使用所有Python对象的根类object。*

```
#class关键字定义一个名为Test_Class的类
class Test_Class:
    """
    测试学习class创建类
    """
    # 定义类属性
    neck = "bozi"
    wing = "zjengd"

    # 实例方法（相当于构造函数） 如果括号中没有self会报错
    def __init__(self):
        # 定义实例属性
        self.app = "定义实例属性"
        print(self.app)


#创建实例cc
cc = Test_Class()
#创建实例cc2
cc2 = Test_Class() 
cc2.__init__()   
Test_Class.__init__(self="a")  #报错'AttributeError: 'str' object has no attribute 'app''
cc.app = "xxx"
print(cc.app)
print(cc2.app)
```







类属性，直接在类中定义的属性是类属性（公共的所有实例）

​		- 类属性可以通过类或类的实例访问到

​		- 但是类属性只能通过类对象来修改，无法通过实例对象修改

实例属性，通过实例对象添加的属性属于实例属性

  - 实例属性只能通过实例对象来访问和修改，类对象无法访问修改

类方法

		- 在类内部使用@classmethod来修饰的方法属于类方法
		- 类方法的第一个参数是cls，也会被自动传递，cls就是当前类对象

实例方法

  -  在类中定义，以self为第一个参数的方法都是实例方法

  -  实例方法在调用时，Python会将调用对象作为self传入
  -  实例方法可以通过实例和类去调用：
       - 当通过类调用时，不会自动传递self
       - 通过实例调，会自动传递self
       - a.test() 等价于A.test(a)

类方法和实例方法的区别，第一个参数不同

静态方法：

​		在类中使用@staticmethod 来修饰的方法属于静态方法

​		静态方法不需要指定任何的默认参数，可以通过类和实例去调用

​		静态方法，基本上是一个和当前类无关的方法，他只是一个保存到当前类中的函数

​		静态方法一般都是一些工具方法，和当前类无关

getter方法

```
@property
```

setter方法

